# Story 18.4: Banheiros — tipo e comodidades

**Epic:** 18 — Propriedades: Comodidades, Quartos, Banheiros e Taxas
**Status:** Done
**Prioridade:** P3 — Depende de 18.1
**Tipo:** Full Stack
**Agente:** @dev

---

## Story

**Como** gestor de propriedades,
**Quero** configurar os banheiros da propriedade com tipo e artigos disponíveis,
**Para que** os hóspedes saibam o que têm disponível.

---

## Acceptance Criteria

- [x] **AC1** — Secção "Banheiros" no formulário de edição de propriedade
- [x] **AC2** — Adicionar múltiplos banheiros (botão "Adicionar Banheiro")
- [x] **AC3** — Cada banheiro: nome (opcional), tipo (WC / Banheiro completo)
- [x] **AC4** — Comodidades por banheiro: Toalhas, Secador, Sabonete, Champô, Papel higiénico
- [x] **AC5** — Remoção de banheiro com confirmação
- [x] **AC6** — Dados persistidos em `property_bathrooms`
- [x] **AC7** — Banheiros listados no perfil da propriedade

---

## Dev Notes

### Tipos de banheiro

```typescript
const BATHROOM_TYPES = [
  { value: 'wc', label: 'WC (casa de banho simples)' },
  { value: 'full', label: 'Banheiro completo' },
]
```

### Comodidades de banheiro

```typescript
const BATHROOM_AMENITIES = [
  'Toalhas',
  'Secador de cabelo',
  'Sabonete',
  'Champô',
  'Papel higiénico',
  'Espelho',
  'Banheira',
  'Duche',
]
```

---

## Tasks

- [x] Criar secção "Banheiros" no formulário
- [x] Lista dinâmica: adicionar/remover banheiros
- [x] Campos: nome, tipo (select), comodidades (checkboxes)
- [x] CRUD de banheiros via API
- [x] Listar banheiros no perfil da propriedade

---

## Dev Agent Record

### Agent Model Used
claude-sonnet-4-6

### Completion Notes
- `BathroomsEditor` com checkboxes de artigos de banheiro (8 opções) por entrada
- `loadError`/`saveError` separados desde o início (lição da QA de 18.3)
- Comodidades guardadas como `text[]` em `property_bathrooms.amenities`
- Perfil mostra nome, tipo e lista de artigos como tags

### File List
- `src/components/features/properties/BathroomsEditor.tsx` (new)
- `src/app/api/properties/[id]/bathrooms/route.ts` (new)
- `src/app/[locale]/properties/[id]/edit/page.tsx` (modified)
- `src/app/[locale]/properties/[id]/page.tsx` (modified)

### Change Log
- 2026-05-06: Story 18.4 completa — BathroomsEditor + API de banheiros (Dex, claude-sonnet-4-6)

---

## QA Results

### Review Date: 2026-05-06

### Reviewed By: Quinn (Test Architect)

### Code Quality Assessment

Implementação exemplar. Todas as lições de 18.2 e 18.3 aplicadas desde o início, sem necessidade de correcções durante a review. Padrão consolidado e estável para o Epic 18.

### Refactoring Performed

Nenhum. Zero correcções necessárias.

### Compliance Check

- Coding Standards: ✓ Padrão consistente com 18.3
- Project Structure: ✓
- Testing Strategy: ✓ N/A
- All ACs Met: ✓ AC1–AC7 todos implementados

### Requirements Traceability

| AC | Implementação | Verificação |
|----|--------------|-------------|
| AC1 Secção no formulário | `BathroomsEditor` em `edit/page.tsx` | ✓ Após secção Quartos |
| AC2 Adicionar Banheiro | `addBathroom()` + botão Plus | ✓ |
| AC3 Nome + tipo (wc/full) | select com labels PT | ✓ |
| AC4 Artigos de banheiro | 8 checkboxes (inclui os 5 mínimos do AC + Espelho, Banheira, Duche) | ✓ |
| AC5 Remoção com confirmação | `confirmingId` → Sim/Cancelar | ✓ |
| AC6 Persistência | PUT delete-then-insert, `amenities` como `text[]` | ✓ |
| AC7 Perfil da propriedade | tipo + amenity tags | ✓ |

### Improvements Checklist

Nenhum item em aberto.

### Security Review

✓ PASS — GET viewer+, PUT admin/gestor. `Array.isArray` validado. `amenities` defensivo com fallback `[]`.

### Performance Considerations

✓ PASS — Padrão idêntico ao 18.3.

### Files Modified During Review

Nenhum.

### Gate Status

Gate: PASS (100/100) → docs/qa/gates/18.4-bathrooms-editor.yml

### Recommended Status

[✓ Ready for Done]
