# Story 21.1: Página Pública — Quartos com Tipo de Cama

**Epic:** 21 — Property Public Experience (Fase 2)
**Status:** Done
**Prioridade:** P2 — Melhoria de conversão: hóspedes querem saber o tipo de cama
**Tipo:** Full Stack (query + UI)
**Agente:** @dev
**Depende de:** Epic 18.3 ✅

---

## Story

**Como** hóspede a consultar uma propriedade pública,
**Quero** ver os detalhes dos quartos (tipo de cama, nº de camas, lençóis incluídos),
**Para que** possa confirmar que a propriedade é adequada antes de reservar.

---

## Acceptance Criteria

- [x] **AC1** — Page `/p/[slug]` query `property_rooms` via admin client (bypass RLS)
- [x] **AC2** — Dados passados como prop `rooms` para `PropertyPageV2`
- [x] **AC3** — Secção "Quartos" exibida entre "Comodidades" e "Políticas" (apenas se houver quartos)
- [x] **AC4** — Cada quarto: ícone de cama, nome/nº, tipo de cama, nº de camas, indicador de lençóis
- [x] **AC5** — Sem quartos configurados → secção não renderizada (sem estado vazio)
- [x] **AC6** — Build PASS + Lint PASS

---

## Dev Notes

### Ícones de tipo de cama
- `BedSingle` — single, bunk
- `BedDouble` — double, queen, king
- `Sofa` — sofa_bed

### Labels PT
```ts
const BED_TYPE_LABELS = {
  single: 'Cama Solteiro', double: 'Cama Casal',
  queen: 'Cama Queen', king: 'Cama King',
  sofa_bed: 'Sofá-cama', bunk: 'Beliches',
}
```

---

## Tasks

- [x] 1. Criar `PropertyRooms` component em `content/`
- [x] 2. Adicionar query `property_rooms` em `page.tsx` + prop em `PropertyPageV2`
- [x] 3. Build PASS + Lint PASS

---

## File List

```
src/components/common/public/content/PropertyRooms.tsx  ← created
src/components/common/public/PropertyPageV2.tsx         ← modified
src/app/p/[slug]/page.tsx                               ← modified
docs/stories/21.1.story.md                              ← created
```

## Dev Agent Record

### Status: Done
### Agent Model Used: claude-sonnet-4-6

### Completion Notes
- Component returns null se rooms vazio — sem estado vazio a exibir
- Admin client para bypass RLS (property_rooms tem RLS igual a property_amenities)
- Ícones de cama consistentes com o design system Lucide existente

### Change Log
- 2026-05-07: Story 21.1 — quartos com tipo de cama na página pública (Dex, claude-sonnet-4-6)

---

## QA Results

### Review Date: 2026-05-07
### Reviewed By: Quinn (Test Architect)

### Code Quality Assessment

Implementação correcta e limpa. PropertyRooms retorna null quando rooms.length === 0 — sem estado vazio. Admin client correcto para bypass RLS de property_rooms. Ícones mapeados correctamente (BedSingle para single/bunk, Sofa para sofa_bed, BedDouble para restantes). Labels PT completos. Fallback para `room.bed_type` quando tipo desconhecido. Consistente com PropertyPolicies em estrutura e estilos. 0 TypeScript errors, 0 ESLint errors.

### Compliance Check
- AC1–AC6: ✓ todos
- Null guard: ✓ retorna null se sem quartos
- RLS bypass: ✓ adminClient usado

### Gate Status
Gate: PASS (100/100) → docs/qa/gates/21.1-public-rooms-display.yml

### Recommended Status
[✓ Done]
