# Story 39.5: Indicador de Status de Sincronização no Dashboard

**Epic:** 39 — Dashboard Improvements
**Status:** InProgress
**Prioridade:** P2
**Tipo:** Feature
**Agente:** @dev

---

## Story

**Como** gestor/proprietário,
**Quero** ver no dashboard, logo abaixo do botão "Sincronizar", quando foi a última sincronização iCal e se ela teve sucesso ou falhou,
**Para que** eu saiba imediatamente se preciso investigar um problema de sincronização sem ter de abrir a página `/sync` ou os logs.

---

## Contexto de Negócio / Achado Técnico

Ao investigar esta story, confirmou-se que a tabela `sync_logs` já existe no schema (`property_listing_id`, `sync_type`, `direction`, `status`, `error_message`, `synced_at`), mas **não estava a ser gravada** pelo fluxo de sincronização inbound (iCal):

- `src/app/api/cron/sync-ical/route.ts` — apenas actualizava `property_listings.last_synced_at` no caminho de sucesso; nada era persistido no caminho de falha.
- `src/app/api/sync/import/route.ts` — mesmo comportamento (só `last_synced_at` em sucesso).

Sem isso, não havia dados para alimentar um indicador de status no dashboard. Esta story implementa os dois lados: (1) passar a escrever em `sync_logs` nos dois fluxos de sync inbound, e (2) ler a entrada mais recente dessa tabela para renderizar o indicador visual.

**Nota de processo:** este arquivo de story não existia neste worktree no início da implementação — foi criado agora pelo @dev a partir do briefing técnico fornecido, seguindo exactamente o achado e as ACs já definidas. Não houve criação/validação prévia por @sm/@po neste worktree isolado. Recomenda-se que @po valide retroactivamente (`*validate-story-draft`) antes do QA gate, para manter a conformidade com o processo SDC (Story Development Cycle) descrito em `.claude/rules/story-lifecycle.md`.

---

## Scope

**IN:**
- Gravação em `sync_logs` (sucesso e falha) nos dois pontos de entrada de sync inbound iCal: cron (`/api/cron/sync-ical`) e manual (`/api/sync/import`, ambos os modos — `property_ids` em lote e o modo legado `url + property_id + listing_id`).
- Indicador textual (verde/vermelho) abaixo do botão "Sincronizar" no cabeçalho do dashboard (`src/app/[locale]/dashboard/page.tsx`), baseado na entrada mais recente de `sync_logs` para as propriedades da organização autenticada.
- Testes automatizados cobrindo os caminhos de sucesso e falha do INSERT em `sync_logs`.

**OUT:**
- Cards de KPI/dados financeiros do dashboard (tocados por Stories 39.2/39.3/39.4 em paralelo, não modificados aqui).
- Sincronização outbound (`syncReservationToOutboundPlatforms`) — já grava em `sync_logs` com semântica própria (`status: 'pending'`), não alterado.
- Novo status `'partial'` para sucesso parcial por-evento (ex.: algumas reservas puladas por sobreposição) — mantido fora de escopo; o log de listing é `'success'` sempre que a função completa sem lançar excepção, e `'failed'` apenas quando lança. Ver "Decisões Técnicas" abaixo.
- Migrations / alterações de schema — `sync_logs` já existe, story não mexe em `supabase/migrations/`.
- Tooltip ou drill-down com `error_message` completo na UI — apenas o texto resumido "Falha na sincronização às DD/MM HH:MM" é exibido, conforme resumo funcional fornecido.

---

## Critérios de Aceitação

- [x] **AC1** — `POST /api/sync/import` (modo `property_ids`) grava uma linha em `sync_logs` por listing sincronizado, com `status: 'success'` no caminho feliz.
- [x] **AC2** — `POST /api/sync/import` (modo `property_ids`) grava `status: 'failed'` + `error_message` preenchido quando um listing falha, sem interromper o processamento dos demais listings (comportamento `Promise.allSettled` preservado).
- [x] **AC3** — `POST /api/sync/import` (modo legado `url + property_id + listing_id`) grava sucesso/falha da mesma forma.
- [x] **AC4** — `GET /api/cron/sync-ical` grava `sync_logs` de sucesso por listing (após actualizar `last_synced_at`) e de falha (no catch por listing, sem interromper o processamento dos demais listings do grupo).
- [x] **AC5** — Dashboard (`src/app/[locale]/dashboard/page.tsx`) lê a entrada mais recente de `sync_logs` cujas `property_listings.property_id` pertencem à organização autenticada.
- [x] **AC6** — Quando a última sincronização foi bem sucedida, o dashboard mostra, abaixo do botão "Sincronizar", texto verde: "Sincronizado às DD/MM HH:MM".
- [x] **AC7** — Quando a última sincronização falhou, o dashboard mostra texto vermelho: "Falha na sincronização às DD/MM HH:MM".
- [x] **AC8** — Quando não há nenhuma entrada de `sync_logs` para a organização (nunca sincronizou), nada é renderizado abaixo do botão (sem inventar um terceiro estado não especificado).
- [x] **AC9** — Alterações no dashboard ficam confinadas à região do cabeçalho/botão "Sincronizar" — não tocam nos cards de KPI/financeiro editados em paralelo pelas Stories 39.2/39.3/39.4.
- [x] **AC10** — `npm run lint` e `npm run typecheck` passam sem erros.
- [x] **AC11** — Testes automatizados cobrem: INSERT de sucesso e INSERT de falha (com `error_message` preenchido) em ambos os endpoints.

---

## Tasks / Subtasks

- [x] Estender `SyncLog` (`src/types/database.ts`) para incluir `status: 'failed'` e `direction: 'app_to_platform'` (usados por código existente / por esta story), e adicionar `Insert` type para `sync_logs`.
- [x] `src/app/api/cron/sync-ical/route.ts`:
  - [x] INSERT `sync_logs` (`status: 'success'`) ao final de `syncOneListing`, após actualizar `last_synced_at`.
  - [x] INSERT `sync_logs` (`status: 'failed'`, `error_message`) no `catch` por listing dentro do handler `GET`.
- [x] `src/app/api/sync/import/route.ts`:
  - [x] INSERT `sync_logs` (`status: 'success'`) ao final de `syncListing`, após actualizar `last_synced_at`.
  - [x] INSERT `sync_logs` (`status: 'failed'`, `error_message`) no `catch` por listing do modo `property_ids` (dentro do `Promise.allSettled`).
  - [x] INSERT `sync_logs` (`status: 'failed'`, `error_message`) no modo legado, envolvendo a chamada a `syncListing` num `try/catch` dedicado (antes caía no `catch` genérico do `POST`, sem contexto de listing).
- [x] `src/app/[locale]/dashboard/page.tsx`:
  - [x] Query `sync_logs` (join `property_listings!inner(property_id)`, filtrado por `propertyIds` da organização, `order by synced_at desc`, `limit 1`).
  - [x] Função `formatSyncTimestamp` (formato `DD/MM HH:MM`, `pt-BR`, consistente com outras datas já formatadas no mesmo arquivo).
  - [x] Indicador JSX abaixo do link "Sincronizar" (import de `XCircle` de `lucide-react`; reaproveitado `CheckCircle` já importado).
- [x] Testes automatizados:
  - [x] `src/app/api/cron/sync-ical/__tests__/route.test.ts` (3 casos: sucesso, falha com `error_message`, 401 sem `CRON_SECRET` válido).
  - [x] `src/app/api/sync/import/__tests__/route.test.ts` (3 casos: sucesso modo `property_ids`, falha modo `property_ids`, falha modo legado).
- [x] `npm run lint` — sem erros.
- [x] `npm run typecheck` — sem erros.
- [x] `npx jest --testPathPattern="(sync|ical|cron)"` — 12 suites / 184 testes passando, 0 regressões (2 suites e2e/integration pré-existentes continuam skipped, como já estavam antes desta story).

---

## Dev Notes

### Decisões Técnicas

1. **Valor de `status` para falha (`'failed'` vs `'error'`)** — O tipo TypeScript `SyncLog.status` original era `'success' | 'error' | 'partial'`, mas a coluna real no Postgres (`supabase/migrations/20260100000000_bootstrap_core_tables.sql`) é `VARCHAR` livre, sem `CHECK` constraint. O briefing da story pedia explicitamente `status: 'success'|'failed'` para alimentar o indicador verde/vermelho — segui essa instrução (usei `'failed'`, não `'error'`) e estendi o tipo TS para `'success' | 'failed' | 'error' | 'partial' | 'pending'` para reflectir tanto os valores legados (ex.: `syncReservationToOutboundPlatforms.ts` já grava `status: 'pending'`) quanto os novos. Nenhum cliente Supabase neste projecto é instanciado com o generic `<Database>` nestas rotas, logo esta mudança de tipo é apenas documentação/segurança adicional, sem impacto em compilação de código existente.

2. **Semântica sucesso/falha ao nível do listing (não por evento)** — Um listing é logado como `'success'` sempre que `syncOneListing`/`syncListing` completam sem lançar excepção — mesmo que alguns eventos individuais tenham sido `skipped` (ex.: reserva sobreposta, conflito de datas). Isto é consistente com o comportamento pré-existente de `last_synced_at` (que já era actualizado nesses casos). `'failed'` só ocorre quando a função lança uma excepção não tratada (ex.: `importICalFromUrl` falha a buscar/parsear o iCal remoto). Uma futura story pode introduzir um estado `'partial'` mapeado para um terceiro estilo visual (ex.: âmbar) se o negócio pedir essa granularidade — fora do escopo aqui por não estar nas ACs fornecidas.

3. **Inserção de log é "fire-and-forget" resiliente** — Se o próprio INSERT em `sync_logs` falhar (ex.: RLS, coluna inválida), isso é apenas logado com `console.warn`/`console.error` e **não** interrompe o fluxo de sincronização nem faz a rota retornar erro. Prioriza-se nunca quebrar o sync real por causa do log.

4. **Query do dashboard usa `.in('property_listings.property_id', propertyIds)`** — Mesmo padrão idiomático já usado no mesmo arquivo para a query de `reservations` (linha ~86) e `upcomingCheckIns` (linha ~356), preservando consistência de estilo e evitando uma nova forma de join.

5. **Modo legado de `/api/sync/import`** — Antes, uma excepção dentro de `syncListing` no modo legado caía no `catch` genérico do `POST`, que retornava sempre a mensagem fixa `"Erro ao importar calendário"`, sem persistir nada. Agora a chamada está envolvida num `try/catch` dedicado que grava o `sync_log` de falha com o listing correcto e devolve a mensagem de erro real concatenada (`"Erro ao importar calendário: <detalhe>"`). Isto é uma pequena melhoria de UX/debug sobre o comportamento anterior, mas não altera o status code (continua `500`) nem quebra nenhum consumidor existente (não há testes anteriores que dependessem da mensagem genérica).

6. **Nenhum terceiro estado visual "nunca sincronizou"** — Quando `sync_logs` não tem nenhuma entrada para a organização, o indicador simplesmente não é renderizado (AC8). Não foi inventado um texto neutro (ex.: "Nunca sincronizado") por não constar do resumo funcional fornecido — Artigo IV da Constitution AIOX ("No Invention").

### Achados de Processo (para atenção humana)

- **Arquivo de story ausente neste worktree** — Este documento não existia antes desta sessão; foi criado pelo @dev a partir do briefing da tarefa. Recomenda-se validação retroactiva por @po.
- **Testes pré-existentes inexistentes** — O briefing pedia para "rodar os testes existentes de `cron/sync-ical` e `sync/import`", mas não havia nenhum teste automatizado para essas duas rotas neste worktree antes desta story (confirmado via busca `grep -rl "sync-ical|sync/import" --include="*.test.ts"`). Os 6 testes novos criados aqui são, portanto, a primeira cobertura destas rotas — vale considerar expandir a cobertura (ex.: caminho de update de reserva existente, caminho de bloqueio de calendário) em story futura dedicada a testes, fora do escopo desta story.
- **RLS de `sync_logs`** — A policy permissiva `"Permitir tudo em sync_logs"` (`supabase/legacy/habilitar-rls-seguro.sql`) permite `SELECT` via `createClient()` (cliente autenticado usado no dashboard). Não foi possível validar isto contra o banco real neste ambiente (sem acesso a Supabase local/staging); recomenda-se validação manual em staging antes de promover para produção, especialmente se RLS de `sync_logs` for mais restritiva do que a policy legada sugere.

### Testing

```bash
npm run lint       # OK, sem erros
npm run typecheck  # OK, sem erros
npx jest --no-coverage --testPathPattern="(sync|ical|cron)"
# Test Suites: 2 skipped, 12 passed, 12 of 14 total
# Tests:       20 skipped, 184 passed, 204 total
```

Os 2 suites "skipped" (`google-merchant-sync.e2e.test.ts`, e outro e2e) já estavam nesse estado antes desta story (dependem de infraestrutura externa) — nenhuma regressão introduzida.

---

## File List

- `src/app/api/cron/sync-ical/route.ts` — modificado (INSERT `sync_logs` em sucesso e falha, por listing)
- `src/app/api/sync/import/route.ts` — modificado (INSERT `sync_logs` em sucesso e falha, nos dois modos: `property_ids` e legado)
- `src/app/[locale]/dashboard/page.tsx` — modificado (query `sync_logs` + indicador visual abaixo do botão "Sincronizar")
- `src/types/database.ts` — modificado (`SyncLog.status` estendido, `Insert` type adicionado para `sync_logs`)
- `src/app/api/cron/sync-ical/__tests__/route.test.ts` — novo (3 testes)
- `src/app/api/sync/import/__tests__/route.test.ts` — novo (3 testes)
- `docs/stories/39.5-indicador-status-sincronizacao.md` — novo/actualizado (este arquivo)

---

## Change Log

| Data | Autor | Mudança |
|------|-------|---------|
| 2026-07-23 | @dev (Dex, YOLO mode) | Story criada retroactivamente a partir do briefing técnico; implementação completa (INSERT `sync_logs` nos 2 fluxos inbound + indicador no dashboard); lint/typecheck/testes verdes; Status → InProgress. Pronta para @po validar retroactivamente e/ou @qa iniciar o gate. |

---

## Pronta para QA?

**Sim, com uma ressalva de processo.** A implementação está completa, testada (lint + typecheck + 6 testes novos + suíte de regressão de sync/ical/cron sem falhas) e localizada nos arquivos previstos. A única pendência é de **processo**, não de código: por este arquivo de story ter sido criado directamente pelo @dev (sem passar por @sm `*create-story` / @po `*validate-story-draft` neste worktree), recomenda-se que @po faça a validação de 10 pontos retroactivamente antes ou em paralelo ao `@qa *qa-gate`, para manter o rastro de conformidade do workflow SDC. Isto não bloqueia tecnicamente o início do QA gate.

**Riscos para atenção humana antes de Done:**
1. Validar em staging que a policy RLS de `sync_logs` permite `SELECT` para o cliente autenticado do dashboard (não testável neste ambiente sandbox).
2. Confirmar com o time de produto se o estado "nunca sincronizou" (AC8, sem indicador) é aceitável, ou se deve ganhar um texto neutro numa iteração futura.
3. Revisar se o merge com as Stories 39.2/39.3/39.4 (mesmo arquivo `dashboard/page.tsx`) não gera conflito textual na região do `import` de ícones do `lucide-react` (linha ~1-18) — a região do botão "Sincronizar" (linha ~487+) foi mantida isolada, mas o bloco de imports é compartilhado por todo o arquivo.
